◆データベースとは
大量のデータを収集・整理し、効率よく多目的に共同利用できるように構成したもの
➢ビジネス(社員・顧客名簿,伝票管理),特にユーザデータ(Facebook,Amazon, ...)
➢生活(予定管理,電話帳)
➢システムが提供するサービスに必要な情報の管理例えば、ウェブ通販の注文に関するデータ,注文や支払、配送などの情報
➢ユーザ情報(行動ログ)の取得,例えば、購買情報をPOSレジから受信
◆データベースシステムの構成
データベースと、その管理システムで構成,DataBase Management System, DBMS

◆信頼できるデータベースとは
➢故障に強く、負荷にも強い、タフなデータベース
◆サーバを複数台用意して冗長化・負荷分散
➢クラスタ構成、スケールアウトなどと呼ばれる
➢DBMSには、冗長化・負荷分散に必要な、DBのエクスポート・インポート機能がある
Scale Out(向外扩展)：就是指企业可以根据需求增加不同的服务器应用，依靠多部服务器协同运算，借负载平衡及容错等功能来提高运算能力及可靠度。
Scale Up(向上扩展)：指企业后端大型服务器以增加处理器等运算资源进行升级以获得对应用性能的要求.
◆ 現在の主流はリレーショナルデータモデル
➢ ほとんどのデータベースがリレーショナルデータベース(RDB)
◆関係とは,以下の条件を満たした表のこと
1. 各列が単一のデータ型(文字列,数字など)
2. 内容の重複した行を持たない

命令の分類
◆Data Manipulation Language, DML
➢データを操作するための、最も基本的な命令群
➢データの追加・削除・更新など
◆Data Definition Language, DDL
➢データを定義するための命令群
➢データを格納するための入れ物を作成・削除する
◆Data Control Language, DCL
➢データを制御するための命令群
➢トランザクション制御や、データへのアクセス権限の制御など

◆RDBMSの多くはサーバとして動作する
➢ネットワーク経由で利用者(クライアント)が接続
➢クライアント・サーバモデルという
◆クライアントとサーバから構成されるモデル
➢クライアント: ユーザの操作に従い、要求を出す
➢サーバ: 要求を受けて応答
◆要求と応答を繰り返して動作する
➢クライアントからの要求: SQLで命令
➢サーバからの応答: 命令に従ったデータ操作
◆接続時にユーザ認証が求められる(ID+PW)
➢データへのアクセスをユーザ毎に制限できる

◆MySQL サーバと mysql クライアント
➢MySQL サーバ: RDBMS としてデータを管理
➢mysql クライアント: サーバへ接続し、操作を要求
◆1台のPCに両方稼働させることも可能
➢ループバック接続という

◆テーブルの一覧
➢ SHOW TABLES ;
と入力し、エンターキーを押してください
◆テーブルの中身を全て表示
➢SELECT * FROM テーブル名 ;

